# Data-Labeling-Platform

****

## 一. 需求分析

### 1 项目访谈（Q&A）

- **平台面向的用户群体是谁？平台有哪些角色？**
  - 项目确定：数据众包服务平台（2C）,主要角色有管理员、任务发布者、标注人员。

- **既然客户分为标注者/发布者，那注册时是否要区分两种角色？如果不区分应当如何实现针对两种角色提供的功能？**
  - 可以不区分发布者和标注者，所有用户都可以看到任务列表（首页），在首页提供“发布任务”按键为发布者提供发布任务的功能。

- **是否需要管理员，需要审核账号，起到监督作用 / 或者增加一个客服的角色，避免恶意发布内容和消极工作？（管理员的角色是否有必要）**
  - 需要管理员，对数据进行操作，有任务界面（对订单的处理）和用户界面（对某些不活跃用户/恶意用户等进行处理）

- **对于不同的标注者是否要设置评级机制？为什么？**
  - 需要设置，评级机制与标注者的个人表现有关，而且涉及到能否接到高星级的任务，这也是一种监督标注者的机制。
  
- **标注者的具体评级机制如何？**
  - 内容发布者给标注者一个评价，然后综合历史评价加权平均或者简单平均。如：每次做完任务后，根据任务发布者对标注者的评级，对其评分进行移动平均，历史评级权重0.2，新评分的权重0.8（还需要后续的确定）。任务发布者可以设定一个任务的最低评级，以保证标注者完成任务的质量。
  - 最初评级的确定：标注则一开始需要做一个测评，根据测评的表现获得初始评级。

- **对于不同的角色系统主要提供什么样的功能（界面）？**
  - **对于任务发布者**
    - 任务发布页面（任务开始时间【接单期还剩多久】，任务类型，任务持续时间，任务量，任务单价）
    - 订单管理页面（任务接收状态，任务完成状态，**简略数据**）
    - 订单详细信息页面（单个订单的详细属性，订单编号，订单任务数，订单标注者数，金额，各个时间段，目前的状态）
    - 结果查询与反馈页面（确认售货/我要退单），在发布者的结果与反馈页面，需要加入一个确认订单完成/我要退单的功能，最后由管理员确定如何处理纠纷。
    - 个人信息页面（账户余额，订单信息【我的接单，我的发布】）
    - 登陆页面

  - **对于任务标注者**
    - 任务查看界面，对于标注者而言，只能看到符合自己星级的任务
    - 订单管理页面，（多种状态标签【未开始，待完成，待支付，待评价，已完成】）
    - 工作页面（保存，提交，交白卷的要提醒），提供快照：后续打开标注任务，可以跳入到之前保存的标注任务位置
    - 个人信息页面（账户余额，订单信息【我的接单，我的发布】）
    - 登录页面

  - **对于管理员**
    - 审核订单纠纷页面（收到订单数据，做出最终的决定）
    - 用户处理（权限管理）

- **每个任务的接取人数有限制吗？**
  - 这取决于发布者本人的需求。我们为发布者提供两个关于接取任务人数的选择【组数】&【每组人数】，不同的组做不同的题目，可以保证速度。同组内不同成员做相同的题目，可以保证正确率。

- **这样如果出现接单人数不够的情况怎么办？**
  - 如果接单人数不够，发布者会设定一个ddl，在期限内持续招募标注者，如果逾期人数未满就通知任务发布者“人数不足”，建议调整ddl（期限设置的太短）或者修改任务金额来提高吸引力。

- **如果是多个人同时做任务，那么最终的任务结果是把所有人的结果都直接交给消费者么？**
  - 会综合所有人的结果，每个题提供给发布者选择数量最多的人的答案，同时会标注出有争议的题目。
  - 除此之外还会提供一个错误率的报告，系统自动计算出不同标注者结果的正确率，方便发布者打分评价。

- **除了上述提到的功能之外，系统还会提供什么功能？**
  - 任务搜索引擎，方便标注者找到自己心仪的任务
  - 任务分类：按照打标签分类【文本/语音/图片/视频】，方便标注者查看自己擅长类型的任务。

- **如果出现发布者/标注者在任务未完成时恶意退出的情况怎么办？**
  - 发布者发布任务时，需要缴纳这笔任务的金额，这笔钱就被锁定，不能再被任务发布者移动了，如果强制结束则扣除一部分金额；而对于任务标注者，可以缴纳保证金，如果任务开始后退出就扣除保证金。

- **一个任务的具体Timeline是什么样的？**
  - 先发布任务，有一个接任务的窗口期，截止到某个时间段之前标注者可以接任务
  - 发布任务时，标注者需要支付保证金（任务总酬劳的x%），以免其跑单，如果不完成任务就扣除其保证金【如果在任务发布截止前退出，仍会返还保证金；如果发布者撤销了任务发布，保证金也会退还】
  - 人满后，仍需要等到发布者设定的任务开始时间，标注者才可以开始标注。
  - 任务有一个截止时间，需在截止时间之前提交任务结果。
  - 发布者对结果进行评分，如果发布者不给标注者评分（xx小时之后，与任务量无关，评价时间都设定为7天），那么就默认给满分

### 2 系统各部分功能需求分析

根据总体的需求分析归纳总结出各部分的功能，可以概括为**登录管理，任务管理，订单管理，任务搜索，用户信息管理**五个部分。各部分具体需求分析如下

#### 2.1 登录管理需求分析

- 任务发布者&标注者
  - 注册，注册时不用区分是发布者还是标注者
  - 登录，未登录的用户只能浏览部分界面
- 管理员
  - 权限管理
    - 授予或者取消用户发布任务，接受任务的权限

#### 2.2 任务管理需求分析

- 任务发布者
  - 任务发布
    - 选择任务模板：共分为文本、音频、视频、图片四大类。其中包括文本情感分析，图片分类，相关性判断等任务类型
    - 添加数据：添加符合格式要求的数据，系统会对数据的格式做出要求
    - 设置任务要求：可以设定完成任务需要A×B个标注者，A代表组数，不同组之间做同样的任务；B代表每组的人数，每组不同的人按照任务量均分完成任务。
    - 设置时间要求：
      - 停止发布日期：到期停止任务的发布。如果任务停止发布还没有规定数量的标注者接单则取消任务。
      - 任务完成日期：规定提交任务的日期。
    - 设置星级要求：规定能接取该任务的标注者的最低星级
    - 设置任务单价和任务数量：根据星级要求有不同的最低单价，当然金额越高会有越多的人积极接单。
    - 设置任务描述：包括标题，内容简介等内容
    - 预付款：按照任务的总金额从账户里扣除相应的余额，如果余额不足则不能发布任务

- 标注者
  - 任务查看
    - 可以查看任务的具体信息，如时间要求，单价，任务描述等信息
  - 任务的接取
    - 如果是第一次接取需要做一套题来获得初始的星级
    - 接取时需要支付一笔保证金（根据任务总价值的的一定比例交付）来保证信用
  - 数据标注
    - 任务开始后处理任务数据，提供统一的操作界面
    - 任务处理系统提供快照机制，下一次打开界面从上次结束的地方开始

#### 2.3 订单管理需求分析

- 任务发布者
  - 订单查看（发布的任务）
    - 订单列表
      - 查看任务的状态：分为**发布中，处理中，待评价，已完成**
      - 任务名称
      - 其他：已接单人数，任务进度等
    - 订单详细信息：订单号，单价，任务量，任务描述，截止日期，人数要求，星级要求等
  - 订单取消
    - 任务在发布期可以取消（？）
    - 任务开始后取消要支付一笔违约金
  - 结果反馈：查看任务处理结果，给予反馈
    - 订单结束：提交评价完成订单
    - 订单投诉：不满意结果，发起投诉
- 标注者
  - 订单查看（接受的任务）
    - 订单列表
      - 查看任务的状态：分为**发布中，处理中，待评价，已完成**
      - 任务名称
      - 其他：已接单人数，任务进度等
    - 订单详细信息：订单号，单价，任务量，任务描述，截止日期，人数要求，
  - 订单取消
    - 任务在发布期可以取消（？）
    - 任务开始后取消要支付一笔违约金
  - 结果反馈：查看任务处理结果，给予反馈
    - 订单结束：完成订单
    - 订单投诉：不满意评价，发起投诉
- 管理员
  - 处理订单纠纷：查看待处理的订单纠纷以及该订单的所有信息，做出反馈。
  - 反馈选项：
    - 退还金额
    - 修改评价

#### 2.4 任务搜索需求分析

- 任务分类：按照大类分为文本，音频，视频，图片四类。
- 任务搜索

#### 2.5 用户信息管理需求分析

- 个人信息查看：
  - 用户id，用户名，密码，账户余额，用户星级，手机号，性别*，各种任务数量，标注偏好
- 个人信息修改
  - 修改用户名，密码，手机号，性别

### 3 数据库设计

#### 实体&属性

    1. 用户（用户id，用户名，密码，账户余额，用户星级，手机号，性别*，各种任务数量，标注偏好，）
    2. 所有任务（任务编号，发布者id（FK），任务名称，数据类型（文本，视频，图片，音频），任务组数，任务每组人数，任务描述，任务数据条数，任务星级，任务单价，任务招募发布时间，任务招募截止时间&任务开始时间，任务截止时间，任务状态，**任务数据**）
    3. 用户——任务（任务编号，标注者id，组号，已完成标注数量，任务评分，结果反馈）
    4. 任务详情（任务编号，标注的标签）
    5. 任务结果（任务编号，标注者id（fk），题号，结果）
